Заглавие: Въведение в програмирането с Java
ISBN: 9789544000554
ISBN-13: 978-954-400-055-4 (9789544000554)
ISBN-10: 954-400-055-0 (9544000550)
Автор: Светлин Наков и колектив
Страници: 910 (??? words)
Език: Български
Издадена: София, Декември 2008
Издателство: Фабер, Велико Търново
Уеб сайт: http://www.introprogramming.info
Лиценз: CC-Attribution-Share-Alike (CC-BY-SA)


Описание
--------

Безплатната книга "Въведение в програмирането с Java" (http://www.introprogramming.info) е фундаментален учебник по програмиране, който обхваща в дълбочина основите на програмирането, езика Java, най-използваните в практиката структури от данни и алгоритми, принципите на изграждане на качествен програмен код и техники за решаване на задачи по програмиране. Книгата е насочена най-вече към навлизащите в програмирането, но би могла да попълни пропуските и на програмисти с опит.

Книгата "Въведение в програмирането с Java" е написана на български език, разпространява се със свободен лиценз и има за цел да предостави на начинаещите програмисти стабилна основа от фундаментални знания без значение от езика за програмиране. Това е книга за основите на програмирането, които не са се променили съществено през последните 10 години. Книгата е написана от екип от 20 експерти, действащи програмисти, с богат опит в разработката на софтуер.

Учебното съдържание е разработено от авторитетен авторски колектив под ръководството на Светлин Наков (www.nakov.com) и покрива както начални теми като променливи, условни конструкции, цикли и масиви, така и по-сложни концепции като рекурсия, структури от данни, ефективност и сложност на алгоритъм, обектно-ориентирано програмиране и качествен програмен код. От книгата могат да се научат фундаменталните принципи на програмирането и основните структури от данни и алгоритми, без които човек не може да стане качествен софтуерен инженер.

Мотивите да напишем тази книгата бяха много прости: когато някой ни помоли да препоръчаме книга, подходяща за начинаещи, които искат да се захванат с програмиране, до скоро просто нямаше коя книга да му препоръчаме. Всички книги фокусираха върху синтаксиса на езиците за програмиране или върху определени технологии (примерно уеб програмиране или JavaScript), а пропускаха важните концепции на програмирането като структури от данни, алгоритми, ООП и изграждане на качествен код. Е, сега вече има такава книга и с радост можем да споделим, че това е книгата за всеки начинаещ.

"Въведение в програмирането с Java" е книга преди всичко за програмиране. Тя ще ви помогне да развиете мисленето си, да разбивате задачите на стъпки и да създавате алгоритми, които да ги решават. Сред темите, които тази книга за програмиране включва, са: примитивни типове и променливи, оператори и изрази, условни конструкции, цикли, масиви, стрингове, бройни системи. Богатото съдържането на тази книга за програмиране включва още създаване и използване на обекти, обработка на изключения, текстови файлове, дървета и графи, качествен програмен код. В края на книгата ще намерите ръководство със съвети как да решавате задачи по програмиране и три практически теми за изпит по програмиране. Съчетанието на теория и практика в тази Java книга ще ви помогне да приложите всичко научено. Тази книга за програмиране с Java може да бъде първата ви стъпка в необятния и вълнуващ свят на програмирането, софтуерните технологии и разработката на софтуер.

Книгата "Въведение в програмирането с Java" се използва като учебник за курса по "Java основи" в Софтуерния университет (СофтУни) – http://softuni.bg.


Тагове: книга, програмиране, Java, безплатна, е-книга, book, programming, free, джава, книга Java, Java книга, kniga, kniga Java, Java kniga, Java book, book Java, книга за програмиране, книгата на Наков, книга за Java, самоучител, учебник, Java програмиране, програмиране на Java, уроци програмиране, принципи на програмирането, основи на програмирането, компютърно програмиране, компилатор, Eclipse, JVM, типове данни, променливи, изрази, програмен код, сорс код, конзола, условни конструкции, конструкции за управление, програмна логика, цикли, масиви, бройни системи, методи, стрингове, текстообработка, StringBuilder, изключения, обработка на изключения, stack trace, потоци, файлове, текстови файлове, линейни структури данни, списъци, свързани списъци, стекове, опашки, дървета, балансирани дървета, графи, търсене в дълбочина, DFS, търсене в ширина, BFS, речници, хеш-таблица, асоциативни масиви, множества, алгоритми, алгоритми за сортиране, алгоритми за търсене, рекурсия, комбинаторни алгоритми, сложност на алгоритъм, ООП, обектно-ориентирано програмиране, класове, обекти, конструктори, полета, свойства, методи, статични членове, абстракция, интерфейси, капсулация, наследяване, виртуални методи, полиморфизъм, cohesion, coupling, енумерации, шаблонни типове, generics, пространства от имена, namespaces, UML, шаблони за проектиране, design patterns, анонимни класове, качество на кода, качествен код, висококачествен програмен код, качествени класове, качествени методи, форматиране на кода, самодокументиращ се код, рефакториране на код, решаване на задачи, методика на решаването на задачи, Наков, Светлин Наков, 9789544000554, 9544000550


Съдържание
----------

Предговор
Глава 1. Въведение в програмирането
Глава 2. Примитивни типове и променливи
Глава 3. Оператори и изрази
Глава 4. Вход и изход от конзолата
Глава 5. Условни конструкции
Глава 6. Цикли
Глава 7. Масиви
Глава 8. Бройни системи
Глава 9. Методи
Глава 10. Рекурсия
Глава 11. Създаване и използване на обекти
Глава 12. Обработка на изключения
Глава 13. Символни низове
Глава 14. Дефиниране на класове
Глава 15. Текстови файлове
Глава 16. Линейни структури от данни
Глава 17. Дървета и графи
Глава 18. Речници, хеш-таблици и множества
Глава 19. Структури от данни – съпоставка и препоръки
Глава 20. Принципи на обектно-ориентираното програмиране
Глава 21. Качествен програмен код
Глава 22. Как да решаваме задачи по програмиране?
Глава 23. Примерна тема от изпит по програмиране – 30.09.2005 г.
Глава 24. Примерна тема от изпит по програмиране – 8.04.2006 г.
Глава 25. Примерна тема от изпит по програмиране – 11.12.2005 г.
Заключение


За автора
---------

Светлин Наков е вдъхновител на хиляди млади хора да се захванат с технологии и програмиране. Той е създател на мащабни образователни инициативи за софтуерни инженери, чрез които дава професия и работа на хиляди млади хора: Национална академия по разработка на софтуер, Софтуерна академия на Телерик, Софтуерен университет (СофтУни).

Светлин Наков има 20+ години опит като софтуерен инженер, преподавател, консултант, ръководител на проекти и предприемач. Разработвал е уеб базирани системи с .NET, Java, Oracle и други технологии.

Наков е автор на 7 книги за програмиране и софтуерни технологии, C# и Java. Публикувал е десетки научни и технически статии и разработки. Водил е стотици обучения в сферата на софтуерните технологии и редовно изнася презентации на технологични конференции и семинари за програмиране, разработка на софтуер и образование. Има докторска степен (PhD) по компютърни науки, медали от международни олимпиади и състезания по програмиране и е носител наградата "Джон Атанасов" на българския Президент за принос към развитието на информационните технологии и информационното общество. Преподавал е в Софийски университет "Св. Климент Охридски", Технически университет – София и Нов Български университет (НБУ).

В момента Светлин Наков вдъхновява и задвижва Софтуерния университет (СофтУни - http://softuni.bg) – най-мащабният център за практическо обучение на софтуерни инженери в България, където обучава хиляди млади хора на програмиране, разработка на софтуер, компютърни науки, софтуерни технологии и работа в екип и има дава успешен кариерен старт.

Научете повече за Светлин Наков от неговия личен сайт: http://www.nakov.com.


Категории
---------

програмиране
компютърно програмиране
Java
Eclipse
алгоритми
структури от данни
обектно-ориентирано програмиране
качествен код
разработка на софтуер
софтуерно инженерство
