# introjavabook
Automatically exported from code.google.com/p/introjavabook

= Добре дошли! =

Добре дошли на страницата на проекта за създаване на първата безплатна книга за въведение в програмирането за начинаещи. Книгата е с отворен код и има за цел да предостави стабилна основа на начинаещите програмисти без значение от езика за програмиране. Това е книга за основи на програмирането, а не книга за Java! От нея ще научите фундаменталните концепции в програмирането, без които не можете да станете софтуерен инженер. Книгата е на български език и се разпространява безплатно в електронен формат и на цената на хартията в хардуерния й вариант. Официален уеб сайт: [http://www.introprogramming.info].

= Финален вариант на книгата =
На 1 март 2009 г. е публикуван финалният вариант на книгата. За повече информация посетете [http://www.introprogramming.info официалния сайт на книгата "Въведение в програмирането с Java"]. На него ще намерите актуални новини, линкове за download и за четене онлайн.

= Второ публично предварително издание =

На 26 декември 2008 г. е публикувано второ предварително издание на книгата. Това е почти финален вариант на всички глави и ако има промени след този момент, те ще са минимални. Всички автори и редактори вече приключиха успешно своята работа и останаха финални усилия за официалното излизане на книгата. Очаквайте скоро и издание на хартия.

= Първо публично предварително издание =

На 8 октомври 2008 г. авторският колектив на книгата "Въведение в програмирането с Java" публикува първата й публична предварителна версия. Моля, използвайте я само за да добиете приблизителна представа какво ще се получи накрая. Това е preview. Предстоят много промени и дооформяне. Има липсващи и недописани глави, но можем да кажем, че 85% от работата е свършена. 

= Съдържание =

  * Глава 0. Предговор
  * Глава 1. Въведение в програмирането
  * Глава 2. Примитивни типове и променливи
  * Глава 3. Оператори и изрази
  * Глава 4. Вход и изход от конзолата
  * Глава 5. Условни конструкции
  * Глава 6. Цикли
  * Глава 7. Масиви
  * Глава 8. Бройни системи
  * Глава 9. Методи
  * Глава 10. Рекурсия
  * Глава 11. Създаване и използване на обекти
  * Глава 12. Обработка на изключения
  * Глава 13. Символни низове
  * Глава 14. Дефиниране на класове
  * Глава 15. Текстови файлове
  * Глава 16. Линейни структури от данни
  * Глава 17. Дървета и графи
  * Глава 18. Речници, хеш-таблици и множества
  * Глава 19. Структури от данни – съпоставка и препоръки
  * Глава 20. Принципи на обектно-ориентираното програмиране
  * Глава 21. Качествен програмен код
  * Глава 22. Как да решаваме задачи по програмиране?
  * Глава 23. Примерна тема от изпит в НАРС – 30.09.2005 г.
  * Глава 24. Примерна тема от изпит в НАРС – 8.04.2006 г.
  * Глава 25. Примерна тема от изпит в НАРС – 11.12.2005 г.

= Авторски колектив =

  * Борис Вълков
  * Веселин Колев
  * Владимир Цанев
  * Данаил Алексиев
  * Лъчезар Божков
  * Лъчезар Цеков
  * Марин Георгиев
  * Марио Пешев
  * Мариян Ненчев
  * Михаил Стойнов
  * Николай Василев
  * Николай Недялков
  * Петър Велев
  * Радослав Иванов
  * Румяна Топалска
  * Стефан Стаев
  * Светлин Наков
  * Теодор Стоев
  * Христо Тодоров
  * Цвятко Конов

= Официален уеб сайт =
Посетете [http://www.introprogramming.info официалният уеб сайт на книгата "Въведение в програмирането с Java"].
