Втора среща на екипа за разработване на книгата "Въведение в програмирането с Java"
-----------------------------------------------------------------------------------

Дневен ред:
1) Преглед на напредъка по всяка една глава:
 - до къде сме стигнали?
 - какво остава?
 - какви проблеми има?
 - кой може да се включи и да помогне?

2) Дискусия по реорганизация на учебното съдържание:
 - най-вече разделяне на 2 части на някои от по-обемните глави

3) Обновяване на разпределението на автори и редактори:
 - раздаване на нови задачи (за който има желание и възможност)

4) Дискусия по проблеми около издаването на книгата:
 - спонсори
 - печатница
 - художник за корицата

5) Отворена дискусия – всичко, което сме пропуснали.

6) Предлагам след срещата да довършим вечерта в една кръчма наблизо.

------------------------------------------------------

Резюме от срещата:

1) Всички автори и редактори? да пратят кратко резюме за себе си.

2) Въвеждаме крайни срокове.
 - Завържване на всички draft версии на всички глави: 19 октомври
 - Завършване на редактирането на всички глави: 26 ноември
 - Редакторите се приканват да работят по главите, които са най-назад (редактирани са били най-малко пъти)

3) Големите теми се разделят на 2 (Наков ще го опише подробно)

4) Търсим нови автори и най-вече редактори. Наков да провери стажантите!

5) Редакторите да уведомяват автора като редактират някоя глава!! Иначе авторите не знаят, че трябва да прегледат текста след техните коментари.
