Първа среща на екипа за разработване на книгата "Въведение в програмирането с Java"
-----------------------------------------------------------------------------------

Дневен ред:
1) Запознаване с проекта: мисия и цели; схема на работа; план на проекта; лиценз за използване и разпространение; изисквания към авторите и редакторите; какво печелят авторите и редакторите?
2) Преглед на учебното съдържание
3) Преглед на лекциите на НАРС
4) Указания за авторите
5) Указания за редакторите
6) Разпределение на темите - кой коя тема ще поеме
7) Свободна дискусия

------------------------------------------------------

Картинки: EMF или PNG.

Да пратя версия с контактите на всички без телефоноте.

Стъпка N от процеса съдържа резултата от извършената работа на стъпки до N-1 включително. Примерно при приключване на стъпка "3. code-complete-24-august" резултатът от тази стъпка се копира в следващата стъпка: "4. pre-release-31-august".

Заключване на тема с цел редактиране: сменя се името на темата, така че да започва с "_locked_". В това състояние темата не трябва да стои повече от 2 дни.

В темата "Предговор" да сложим теми, които са важни, но не са обект на нашата книга.

Да се добави във въведителната тема пример за грешка + какво е stack trace.

Да се добави във въведителната тема списък с най-честите (типични) грешки.

Да се направи Google Code проект.

Ориентировъчен обем: половин-една страничка на слайд (средно).
